# 팜팜 : 도심 농부를 위한 텃밭 분양 플랫폼


‘팜팜’은 텃밭 소유주가 자신의 텃밭을 등록하면, 텃밭 분양을 희망하는 사람들이 </br>
손쉽게 텃밭을 검색하여 텃밭 분양을 신청하는 플랫폼입니다. 

코로나 19의 장기화로 실내 생활의 우울감과 사회적 피로감 극복할 수 있는 실외 활동의 일환으로</br>
**텃밭 가꾸기 인기가 급증**하였고, **‘텃밭 가꾸기’가 도시민의 새로운 취미생활**이 되었습니다. 

전국의 도시 농부 증가 현황을 보면 2011년 기준 2021년의 텃밭 면적 5배 증가, 참여자 수 100만 증가한 것을 볼 수 있죠. </br>
답답한 도시 생활 속 모두가 한 번 씩은 꿈꿔보는 나만의 텃밭 가꾸기의 로망을 실현하려면, 시작부터 난관이 많습니다. 

</br>

*😫 **우리 집 근처에 있는 텃밭을 찾기가 힘들어요!*** 

*😫 **남는 땅이 있는데, 어떻게 활용해야 할지 모르겠어요!***

*😫 **텃밭을 찾고 있는데 너무 오래된 정보들만 가득해요.***

</br>

하지만, 공공 및 민간 텃밭 분양 정보가 제각각! </br>
홍보도, 신청도, 기간, 운영 주제도 모두 달라 관련된 정보를 찾기가 쉽지 않습니다. </br>
또한 텃밭에 관련된 정보 업데이트가 느려 현재 분양 중인 텃밭을 찾기가 더욱 복잡하죠.</br>
겨우 찾아 신청을 하려고 보면 신청 절차가 까다롭고 신청 방법이 달라 준비해야 할 사항이 점점 늘어나죠.</br>

이런 문제점들을 해결하기 위해 텃밭 분양 플랫폼 ‘팜팜’이 탄생하였습니다.</br>
도시민들의 새로운 취미 생활을 장려하며, 도심의 숨은 농지나 짜투리 땅을 활용하여 </br>
도심 속 자연을 느낄 수 있는 나만의 정원을 손쉽게 찾아보세요! </br>
내가 원하는 지역의 현재 분양 가능 텃밭의 정보를 한 번에 확인하고, 신청할 수 있습니다. </br>

</br>

## 프로젝트 개요

📆 **진행 기간** : 2023.07.26 ~ 2023. 08.18

🙋‍♀️**팀 소개** : 인공지능사관학교 APP특화반 **4기 App이앙조**


| 팀원 | 임지호 | 양춘모 | 이지혜 | 정건식 | 송민아 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 역할 | 팀장 | Back(DB, 서버, 머신러닝) | 기획, 화면 설계, Front(텃밭 검색, 회원가입, 텃밭 등록), PM, 영상 | 기획, 자료조사, Front(커뮤니티) | 디자인, Front (메인, 텃밭 상세, 커뮤니티) |


💻 **기술 스택**

- Front : React, JavaScript, KakaoMap API
- Back : Oracle, Node.js
- ML : Flask, Python, sklearn
- 협업 도구 : GitHub, Notion, Google Docs


</br>

## ‘팜팜’ 주요 기능


**1) 사용자 선호 지역 기반 텃밭 추천 및 검색**

- 텃밭 등록 지역 및 현재 분양 가능한 텃밭 분류

**2) 텃밭 정보 등록 (텃밭 상세)**

- 텃밭 소유주의 텃밭 정보 등록
- 분양 기간 및 분양 신청 기간 설정 
- 분양 신청 내역 확인

**3) 머신러닝을 활용한 추천 서비스**</br>
- 농산물 추천 서비스 : 농작시기, 관리주기, 파종/모종을 선택하여 작물을 추천
- 작물 가격 예측 서비스 : 전날 공시된 실제 농산물 도매 가격을 통해 일주일 뒤 작물 가격을 예측</br>
- 주산지 비중이 70%가 넘는 **농작물 11종을 선정** 과거 날씨와 도매 가격을 수집하여 전처리 진행</br>
가장 높은 R2 Score, 가장 낮은 RMSE를 가진 **ExtraTress 모델 선택**하여 학습 및 예측
    
    
**4) 커뮤니티**
- 텃밭 자랑하기 게시판 : 내 텃밭에 대한 소식을 게시물과 댓글을 통해 다른 사람들과 공유하는 커뮤니티 공간
- 팜팜 농사카드 : 농사와 관련된 정보들을 랜덤 카드 형태로 제공하여 관련 영상 제공
- 팜팜 장터 : 내가 기른 농작물을 경매와 같은 형태로 농산물을 판매/구매할 수 있는 서비스


</br>

## 개발 과정

- [팜팜 개발 로드맵](https://www.notion.so/c67ff45648774e43b44d4e93acf9b01f?pvs=21) (노션페이지로 이동)

</br>

## 시연 영상

- 핵심 기능 시연 영상 (1min) : https://youtu.be/2ZGiNXSUUps
- 전체 페이지 시연 영상 (5min) : https://youtu.be/HNtmMcy6rKk
